老五
你让我带你来这儿
是想起什么了吗
你在这儿开过枪
老五啊
这件事说来话长啊
你是不是在这儿
开过枪
把枪拿出来
再开一次
怎么
怕我想起来吗
开枪
再开
张启山
再开 再开
再开枪
再开 再开 再开
鸠山大佐
咱们还需要多久啊
青乌子说了
门就在这里
机关需要操作六次
才能打开
要操作六次
现在几次了
第六次了 大佐
机关
机关打开了
青乌子的记载是正确的
出发
是
饶他一命
不要 不要 五爷
不要
老五
五爷
不要
不要 不要
这干什么呀 这是
你是想起什么了吗
我想起
我觉得
我的心很痛
我很难受
我还看到了日本人
可我就是想不起来
到底发生了什么事
你能让我试试吗
老五
你这是干什么呀
别动
把枪放下
这是干什么呀这是
你是不是在这里
杀过我的人
即便我跪下来求你
你也没放过他
是
为什么
因为他犯了法
老五啊
那个
不是你想象中的那样啊
你先把枪放下
佛爷他能给你
解释清楚的
愣着干什么呀
劝劝你们家五爷 快
五爷
这事不是您想的那样
您可千万别
把嘴给我闭上
我连自己都记不清楚了
你们骗我
我根本分不出来
你可以骗得过一个人
骗得过两个人
但你骗不了全城的人
我真的很想知道
天天待在我身边的
到底是个怎么样的人
我要他们说
张启山有没有残害百姓
有没有出卖兄弟
有没有干过
见不得人的勾当
没有啊 五爷
张大佛爷不是那样的人
他是个好官呀
是呀 五爷
你对我们好
可张大佛爷
也是我们的恩人哪
是啊
张大佛爷来了长沙以后
我们老百姓的日子
才算有了盼头啊
大伙儿说是不是啊
是啊 是啊 是啊
你想知道当年的事
我都可以告诉你
不用了
我只要确认
你没有滥杀无辜就够了
当时日本人
就带我去到这样一个地方
这是个戏台
台上有三个穿戏服的人
中间这个孩子
直接跪在了舞台中间
太好了 五爷
你可算想起来了
你画的这个啊
叫《三娘教子》
啥是《三娘教子》啊
三娘就是 就
你继续说
我记得有人在开枪
但不知道打什么
还有一个人在说话
他说
色五十 肉开
色 色五十
肉 肉开
啥意思啊 五爷
我也不知道
但说的
应该不是中国话
但他说肉开的时候
有个门就打开了
然后他就带着我
去到一个河边
不对
不是河边
它不在外头
但我能听到水的声音
地下暗河
五爷 没错
鸠山走的
就是地下暗河
可是
他们是从哪儿下去的呢
难不成
是从《三娘教子》那里
直接下去的呀
你刚才说的肉开
再说一遍
色五十 肉开
大声一点
色五十肉开
是日语里青乌子六次的意思
青乌子
我想起来了
鸠山美志的
报告里提到过
他当年在研究
青乌子的时候
才发现的隔世楼
是不是戏台的摆法
可我们已经摆对了三次
难道还要我们再摆三次啊
不可能
这戏台的摆法
死活就三次
绝对不会有错的
鸠山美志知道的
远比咱们要多
大概率是研究青乌子所得
若真如此
那去地下暗河的方法
也有可能跟青乌子有关
老八
此事交给你
务必查清楚
好 佛爷
我们去找老九
把发生的所有事情
都告诉他
现在可以确定的是
从《三娘教子》的戏台
往下走
就是通往地下暗河的入口
而这条地下暗河呢
正是鸠山美志
通往虚密境的通道
我们来讨论一下
具体的行动计划
佛爷 佛爷
我不是想着唱反调啊
就是咱们在制订
计划之前
是不是先捋一捋
虚密境的情况啊
咱心里也好有个底不是
说
大家是否还记得
丁千岁
明明是关在
佛爷宅子底下
百丈深的密室里
可为什么
鸠山能隔空将手
从他胸口穿出
将其杀死
还有
就是那个打水的小兵啊
这无论杀他多少个来回
他都能死而复生
再者
就是佛爷您杀死的
那个窄娘娘
从它的编号上来看
肯定不止一个呀
在这个虚密境里头
或许藏着
更多像它这样的怪物啊
老八说得没错
这些手段
不管是隔空杀人
还是不死之人
应该都是鸠山
进入虚密境之后
才学会的
否则在隔世楼时
他早对你们下手了
对对对 对
就是这个意思
虚密境啊
凶险万分
而隔世楼呢
可能是鸠山美志
给我们布的一个开胃菜
吊我们胃口呢
那既然是开胃菜
我们说一下主菜吧
鸠山美志
通晓中国典籍文化
还有奇门法术
如果让他继续研究下去
恐怕会酿成大祸
此人必须要尽快铲除
可是佛爷
鸠山带的
是他训练多年的
学生护卫
个个都是精英
虚密境凶险万分
您真的要动兵的话
这起码得调动
一个连的兵力
才压得住啊
可是眼下长沙这个局势
这么微妙
霍文海他又盯得这么紧
你真是要明着调兵的话
恐怕
你说得对
人多反而坏事
也有可能打草惊蛇
此事
必须要速战速决
怎么个速战速决法呢
我带小鱼
还有带你
再下去一趟
直取鸠山
佛爷
我就不掺和了
你看
你们是直取鸠山
我要是去的话
岂不是拖后腿嘛
不合适 不合适
我刚才不是
说得很清楚嘛
鸠山精通了奇门法术
这里
只有你懂这个玩意儿
你必须要下去
佛爷
我还是先
坐下来
佛爷
你看这样 行不行
我们可以飞鸟传书啊
我在湘西等你们
你带上我
你们又要抓人
又要护着我
这
给你们添麻烦 不是吗
我还是不去了
我去
老五啊
你这时候你逞什么
这个怪物
我好像见过
你对这个怪物有印象
我虽然现在想不起来
但我脑海里
应该是见过它的
鸠山美志在隔世楼
下了这么大的一个局
就是为了抓你
而且
你有一个很厉害的本领
就是驯兽
这怪物
只有你驯得了
我还能驯得了
这种怪物啊
是
我那么厉害
的确很厉害
怪不得
怪不得你散尽家财
还要把我捞回来
算你识货
老五 老五 老五
这散的是
人家九爷的家财
你胡说什么呀
无妨
为了九门
佛爷这个面子必须给
佛爷
既然这怪物是我驯的
那我便是这件事情的
关键了
那我更得去了
你不能去
为什么
我不能一边应战
一边护着你啊
护我
你连老八都护得了
凭什么不能护我呀
再说了
我有手有脚的
我自己能保护好自己
不能去
你记忆全失
你待在家里休养
这件事情
跟我脱不了干系
你自己都说了
既然这怪物是我驯的
如果日本人
真的拿去害人的话
那跟我亲手杀人
有什么区别
再说了
我也能感觉到
我脑子里有很多画面
虽然现在想不起来
但只要回去了
我肯定能恢复记忆的
我必须去
有道理
那也不能去
你
老五 老五
老五
佛爷
这
你告诉我
你非去不可的理由吧
我想像你一样
护住全城的百姓
你张启山能做到的事情
我吴老狗一样可以
好
你可以下去
但是
下去的整个过程
必须要紧跟着我
你放心
我和老八
全程听你指挥
佛爷
我也想跟你一起去
你不可以下去
为什么
你要帮我守着长沙
老九
我们下楼之后
霍文海肯定会生事端
你必须顾好
自己的安危
不要轻举妄动
放心吧 佛爷
我自会审时度势
佛爷
多保重
佛爷 就在里面
来 走 走
好深啊
佛爷
这井就是丁千岁
当初给日本人
运送货物的通道
下面窄缝前几周
已经凿开
可以直通隔世楼
老五
这是你的东西
用起来比较趁手
都是我的
等一下下降距离很长
速度很快
你要当心 跟紧我
放心吧
出发
当心
佛爷
你好快啊
其实之前你也很快
你忘了而已
当真
真想快点把记忆找回来
凿开之后已经搜索数次
什么都没有发现
这就是隔世楼啊
这里发生过坍塌
情况不明
你要小心
我明白
我跟紧你
跟紧你
行行行
我自己走
佛爷
我已经查过古籍了
这戏台确实要摆六次
先呢
要摆对三次
再摆错三次
这通往地下的暗河啊
才能打开
为何如此麻烦
我又不是隔世老祖
我哪知道
佛爷
这取的是
理家的五章算筹
三筹三箸
错中有正
正中藏错
我们之前已经摆了
三对两错
是不是这次一旦摆错
彭蹻就会出现
没错
你们在门口等着
我带五爷再回一次
你上回跟我说过
彭踞跟彭踬
这回轮到彭蹻的话
那这彭蹻
到底是什么玩意儿
等一下你就知道了
我
这个彭蹻也不过如此嘛
你现在有没有记起什么来
我的好挚友
明明你能帮我解决
非得让我自己来
这下回
我要是真想不起来
你就别再逼我了
否则还没到虚密境呢
就先死在你的手里
佛爷
又发现个机关
这么巧妙
难怪之前找不到
你倒是扶我一把呀
出发
此番前来
我有个不情之请
我想求您指条明路
让您的人
带我去虚密境
九门的五爷当初
从湘西地下河逃出时
是新月饭店的人
负责捞起来的
您只需要告诉我
这地下河的出口在哪儿
我便可以逆流而上
找到路进去
那可是一条死路啊
姑娘
别再想了
那条河呢
我的人去探过
非常危险
不仅错综复杂
暗流汹涌
这地下河里边
还藏了一头巨兽
如果你
我绝不会因为危险就放弃
为什么这么犟呢
难道这件事情
你是非去不可吗
不敢瞒您
最初和佛爷
下隔世楼的时候
不过是为了替霍家还债
所以才不得不做了
丁千岁的探子
替丁千岁办事
本以为这只是一场交易
没想到下去之后
发生了太多的事
佛爷他们
有他们的经历
我也有我自己的遭遇
此番他们下虚密境
仍旧是为了解决此事
所以我不能袖手旁观
况且
我还知道一些事
或许对他们很重要
你是不相信张启山他们
可以了结此事
但信
和责任
并不相悖
我有自己必须要做的事
也请您相信我
我不会做
自己没有把握的事
你跟我的亲闺女很像
都有自己的想法
也都不愿意听我的
人嘛
自己的路
总该自己去走
也好
如果你想好了
真的不后悔
那就让棍一陪你去
他记忆力好
功夫也好
多谢
多谢干爹
霍长官
有事找我
张文书
向你传达军政部急电
长沙城内
邪教滋事 危及百姓
城防告急
原布防长官张启山
擅离职守
现责令警备团团长
许仁庆暂代其职
专办此案
这是军政部下发的调令
邪教滋事
长官
这么大的事
之前连一句口信也没有
就要直接换防
而且我们也没有收到
任何的通报啊
是啊 出了那么大的事
你们长官人呢
难不成要我们
等到邪教分子
放火烧了城
再来慢悠悠地
求着你们换防
你们最近
事务繁杂
都辛苦了
我也是都看在眼里
好不容易找了个机会
让你们兄弟撤下来
歇一歇 透口气
辛苦你
把工作交接一下
请容我
确认一下
就这么信不过我
你看
拿回家去
慢慢看
张启山的办公场所
需要清场
你带人过去
懂事点
别让张家兵累着
是
奉团部命令
鸿化邪教潜伏长沙
妖言惑众
情节恶劣
即日起
长沙全面戒严
非持有特别通行证者
不许出入
违禁外出者
依军法处置
出事了
长沙要更换临时布防
许仁庆接手
看来这霍文海
想趁佛爷
不在的时候生事
你们听好
我需要你们
去做些事情
霍当家
箱子就从上游漂来
我们在这儿打捞上来的
多谢
剩下的路 我自己走
对了
这是老板让我们为您
准备的补给
地下河环境复杂
请您保重
多谢
小心
终于到出口了
佛爷
地表草丛发现大量
拖拽和踩踏痕迹
当初日本人
应该就是由此穿出
位置无误
这里是通往
虚密境的要道
按理说
应该会有重兵把守
鸠山美志心思缜密
他知道老五逃出来了
肯定会猜到我会亲自来
但这里空无一人
恐怕是引我们入局
大家一定要小心
佛爷
要不
我跟五爷先回地下河
等你们的消息啊
不行
鸠山美志早就猜到
我们入山了
从现在开始
大家不要擅自离队
小鱼 盯紧他
是
我跟着你
八爷
佛爷
你说这山里头
会不会有窄娘娘啊
佛爷
烧得很干净
按理说这么一大堆东西
应该留有残渣
看来他们是找人专门盯着
不想留下任何痕迹
这是特务撤离的
一贯方法
如果是为了诱敌
设伏的话
这代价
未免也太大了
他们把所有的手表
都烧了
不知为何
也许他们去的地方
时间没什么意义
只会徒增压力
这洞里
怎么像有个大钟啊
这是岩层中
气流发出的声音
手指发麻
有记起什么来吗
但这图案应该是我画的
东西都烧了
但这些纸
为什么没烧留在这儿呢
这儿都是爪痕
可能发生过
很危险的事情
这是我待的地方
佛爷
是条死路
我以前
应该很害怕这里
这里到底藏了什么东西
应该是跟我上次
杀的东西一样
鸠山美志
应该是让你在这里
驯服窄娘娘
我们在湘西的时候
已经发现
日本人掌握了
如何训练窄娘娘的方法
再给我点时间
我一定能想起来的
你们再给我点时间
我一定能把这里
发生的事情
全部想起来的
老五
再给我点时间
行事最忌讳的
就是被情绪困住
不要太过执着
不要深陷其中
我们现在最重要的
是找到鸠山
鸠山现在撤出营地
大概率
是往虚密境方向去了
我们得尽快
想办法进去
我一定会想起来的
走
佛爷
我们一路跟着
日本人的痕迹
他们会不会有诈
我们只有四个人
有诈早死了
他们随时可以动手
继续往前走
到这里就没有苍蝇了
够邪门的
这墙怎么这么高啊
这是隔世楼的高墙啊
星宿纹
一模一样啊
佛爷
这是一座新的隔世楼啊
还是说
我们已经回长沙了
这里不是长沙
是个新的地方
你怎么如此肯定啊
因为我们的绳索不在
也对啊
佛爷 佛爷
你就这么进去了
这 这是日本人的地盘
佛爷
是五哥留下的记号
水下有路
五哥的暗号
应该是进去的方向
看来从水下能过去
虚密境
这就是虚密境啊
难道
虚密境
就是另一座隔世楼
这不对啊
这儿为什么这么新啊
这按理来说
隔世老祖当年
建隔世楼的时候
就是为了
进这个虚密境啊
但再怎么说
这个虚密境
应该比隔世楼老才对啊
怎么现在看着
像刚修的一样啊
新漆遮旧骨
有蹊跷
佛爷
四周墙面全部封死
没有暗道
也没发现机关
那日本人去哪儿了
佛爷
你看
壁画变了
佛爷
这上面应该写的是
各门各派的法术啊
有
锁魂咒
破障诀
摄心术
还有缩地术
原来
这虚密境
是个藏法术的地方啊
那
那这么说
鸠山真的是进来
偷学法术的
学会了
就带着法术逃回日本了
把所有字看完再说
佛爷
我好像知道
这里为什么没有路了
这上面写着一种法术
叫生楼诀
这生楼诀的意思呢
就是
虽此地空无一物
却非为终局也
而是未曾播种
只要法种落地
水火相济
便可
百楼自生
千门自开
佛爷
这换句话说
就是看似现在这里没路
只不过是种子未发罢了
一旦催动法诀
这整座楼
便会自己长出来
这难道
这楼是在等人播种啊
种哪个
这
这上面没写办法呀
但是播种的话
无非就是下种
浇水
可问题是
这种哪儿啊
种子又是什么呀
该不会是这块碑吧
难道这块碑
就是还没有
长出来的虚密境
老五啊
咱们在这种地方行事
还是小心为上啊
那你说怎么种
这要种葫芦的话
三天就能抽出芽尖
可要把整座楼给种出来
岂不是得等三年了
这是法术
咱不能按照阳间的日子
来算哪
反正我觉得呀
这石碑肯定不是种子
那你说怎么种
既然要生根发芽
往外抽枝
那你们觉得会不会
这整个空间
才是真正的种子
这也不行啊
那边试试
佛爷
咱们真要在这儿种楼吗
让他们试试也无妨
关键是日本人
肯定来过这儿
可这儿都是封死的
他们是怎么进去的
此处多半是障眼法
既然这里的布局
跟长沙的隔世楼
如出一辙
那就按照之前
廊道的位置
把这里挖了
是